Dima Komendantov: Наша встреча, чтоб вы могли видеть, потом посмотреть. Мы еще будем использовать для разных расшифровок и
Dima Komendantov: домашних заданий и так, далее. Так Что предупреждаем вас.
Ira&AI: Новой. Связь Бывает падает А, запись продолжается, все, равно, то есть, как бы то уже, опробованно?
Dima Komendantov: Коллеге Давай Туда еще пять минут ждем.
Dima Komendantov: Техто.
Dima Komendantov: К Нам. Присоединяется можно ли узнать.
Dima Komendantov: У участников под номером телекомпании тв двадцать один.
Dima Komendantov: Все Ли все Ли Ну Скажите нам, когда. У, Вас переговорки все кто нужен появиться
Dima Komendantov: чтоб, мы, пополнили что, у, нас, все на месте?
Телекомпания ТВ-21: На одну минутку я. Сейчас Пройдусь. По всем.
Dima Komendantov: Да, у нас пять минут. Еще есть. Выпрос? Нам. Скажите когда, у вас все прошу, все, остальных мы, видим спасибо.
Dima Komendantov: Еще просьба К стальным участником у. Кого ник пользователь зум или
Dima Komendantov: какие, нибудь,
Dima Komendantov: не настоящие мена переминуйте пожалуйста чтоб. Мы, просто, понимали, кто с, нами.
Dima Komendantov: Есть ли возможность еще фамилии чтобы, мы тоже вас могли индевцировать вот там олег. Ольга
Dima Komendantov: Будьте Добры. Фамилию добавьте, Пожалуйста,
Dima Komendantov: ольга вы, Сомневаетесь Да, писать Ли, фамилию свою, или нет?
Ira&AI: Иногда это политический, важный, вопрос?
Dima Komendantov: Как это заставлять? Конечно, не буду, но?
Ольга Задеряка: Только услышала?
Dima Komendantov: Будьте Добры вашей фамилии если, есть. Возможность добавьте в описание потому, что мы будем
Dima Komendantov: следить за вами все эти. Наши встречи, прекрасны, и фиксировать кто из вас чем прекрасен какие качества. Вы демонстрируете для того? Чтобы
Dima Komendantov: помочь вам дальше с этим. Новым. Знанием.
Dima Komendantov: Разукрасить вашу, профессиональную, может быть, даже и личную жизнь?
Телекомпания ТВ-21: Да, если что, тв двадцать один, Мы в полном сборе Мы Готовы?
Dima Komendantov: Прекрасно?
Телекомпания ТВ-21: Да?
Dima Komendantov: Да, хорошо, прекрасно, спасибо. Большое а. Отлично
Dima Komendantov: начался. Ли. У вас у всех полярный день
Dima Komendantov: когда?
Телекомпания ТВ-21: Двадцать первого мая но, уже, уже белой ночи?
Dima Komendantov: Прекрасно, прекрасно, так.
Dima Komendantov: Теперь, Нам бы понять есть ли норильск в, сборе?
Ira&AI: Я думаю, большинство, потому что нас, блэк В Чате?
Dima Komendantov: Давайте мы, начнем представляться те. Кто, задерживается прибежит, подключиться. Еще. Раз всем здравствуйте мы. Рады, Мы команда, аи, Старт.
Dima Komendantov: Я Дмитрий Ирина и Сергей Приветствуем Вас
Dima Komendantov: в этом начале невероятного путешествия. Это очень похоже на
Dima Komendantov: платформу, девять и три четверти если честно по, крайне для меня, когда я начал, во все это, во все это погружаться, и, в общем, очень даже вам завидую потому, как,
Dima Komendantov: помимо практической пользы, которой вы, я надеюсь, получите все. Это, Конечно, всегда выглядит как некая магия, Даже Если вы уже не прикоснулись тем илиным образом самостоятельно
Dima Komendantov: мы, постараемся. Вообщем показать вам действительно,
Dima Komendantov: инструменты, и как с ними работать которые, в начале выглядит как, магия, очень рассчитаем. Что вы, Сможете все это к себе, применить, освоить, и использовать, не только на благо
Dima Komendantov: вашего работодателя Но и, на, свое личное благо потому как расхожее, мнение, что нас, все заменят роботы. Оно, конечно, присутствует но фактические. Речь освет О том что, то, научится управлять интерфейсом
Dima Komendantov: всего. Того рабы. Технического автоматизированного алгоритмического, и так далее. Что себя представляет и Вот в комплексе тот, собственно, и сможет как то,
Dima Komendantov: в новом технологическом переходе занять свое, правильное место и быть востребованным и жить интересную жизнь. Вот Чего мы. Всем вам желаем
Dima Komendantov: вы, на этом на это на. Этом пути постараемся Вам Помочь помочь с. Этим Меня Зовут дмитрий Комендантов Свободная. От прекрасного магического путешествия я работаю в компании Вк
Dima Komendantov: Отвечаю За Продажи всевозможных возможностей государственного сектору, вот и, соответственно,
Dima Komendantov: год, назад, вот. Ирина Вдохновила Меня погрузится в историю сы не только для себя но, и но, и в то как, внедрять это в компании в процессе в функции. Вот, поэтому я буду здесь, скорее. Фоном помогать Ирине И Сергею
Dima Komendantov: Передам, Тогда Им Слово для приветствия. И Начало Нашего путешествие?
Ira&AI: Здравствуйте. Меня Зовут! Ира в Мелином поле Я выступаю Как ирэндэ ай я партнер Петении, Росситей, включая хиксфелд гет миген в общем, еще парочки Вот из больших российских регалий я. Партнер премии брэд, года И Партнер Национальной премии цифра вот В области Искусственного Интеллекта от Такая у нас. Премия есть.
Ira&AI: Я Три Года очень плотно занимаюсь иай моя сфера Иай. Для. Контента. Как контент я понимаю это налички, стратегии визуал. Видео, тексты, вот.
Ira&AI: Буду о, чем вам полезна И Вот С этими знаниями будем вас. Знакомить. Сергей пожалуйста тоже представься.
Sergei Khabarov: Да, всем привет! Я преподаю, Как людям таких, компаниям
Sergei Khabarov: разрабатываю вайб кожу. Делаю. Такие, решения автоматизации в общем. Мой наверно, скорее фокус. Как затащить я и в маленькие команды
Sergei Khabarov: вот? С Разным переменным успехом это. Получается потому, что это самая горячая, тема сейчас, как, усиливать коллективы и команды даже, уже не личную продуктивность скачать как всем вместе?
Ira&AI: Сергей Путь С нами. Сергей будет с нами четыре воркшопа плюс Учеб Нам присудится видео специалист на воркшопе По Видеоконтенту с вашего позволения начнем закончивать. С представлением и перейдем к дело начнем мы. С Презентации сегодня задача нашего урока
Ira&AI: Нашего. Урока это момент пойду через весь экран
Ira&AI: рассказать, вам о, чем, будет вообще весь курс в каком будет, устроен и заранее объяснить почему он на первый взгляд, может, показаться сложноват,
Ira&AI: и, зачем мы все эти вам будем рассказывать
Ira&AI: смотреть у нас. Будет подход Максимально практический этот. Курс. Мы. Называли Практиком позачем. И Почему? Потому что мы не будем изучать безумное количество нейросетей, которые находятся вокруг нас которые, меняется каждый день из за, которыми не нужно вообще невозможно уследить, потому что допустим только Вчера Клод выпустил еще шестьдесят пять, килов которые закрывают работу, юриста, и такое, происходит.
Ira&AI: Каждый день,
Ira&AI: мы не будем смотреть на вот. Этот постоянный меняющийся, рынок, мы пойдем. Точечно Смотреть на ситуации которые могут изменить ваш подход к работы
Ira&AI: если говорить. Про слоган Вообще всего, практикума то Я, Бы сказала что, это слоган Эй. Ай Драфтс. Хьюман. Он. Стоит, Ай, Создает. Для Вас Черновики, и По Максиму убирает в рутину которую, он, может убрать становятся для вас, большим помощником крутым ассистентом рядом с вами
Ira&AI: а, вы те, которые отвечают. За контент. Вы главные. Вы решаете вы определяете качество, продукты, которые вам выдает Если Эй, выдает плохой продукт
Ira&AI: ты вы его, не, принимаете вы его докручиваете до состояния которые вас устраивает, потому что именно вы остаетесь темы, кто принимает решение ни в коем случае ни эй. Ай. Потому, что, Эй, может ошибаться. Во всех больших нейронках написано. Что, эй, даелось всего, лишь восемьдесят процентов правильного ответа. И фишка В Том что вы можете попасть в Выборку. Тех двадцати, которые попались. В неправильный ответ.
Ira&AI: Как с этим. Работать. Мы тоже. Все это извучим, и про все это будем говорить сразу, скажу, на. Старте,
Ira&AI: Курс может. Показаться немножчика на первых парах сложноват потому что это не, курс, про прамты
Ira&AI: в котором мы будем работать в просто в чате мы. Пойдем к лучжи пойдем в агенты, мы пойдем в кодекс пойдем В Клод Код, Пойдем в клодкого пойдем, уже сегодня. Сразу же, зачем? Почему? Почему? Мы не пошли просто в промты? Потому что это было бы просто мне. Взять Ваш материал. Заранее подготовить для вас промт и дать вам по папкам. Что можно применять
Ira&AI: Если б мы так сделали, мы бы оставали на полтора года уже сейчас. Зачем учить, тому что уже отстает? Поэто, Мы постараемся вам передать вот самые передовые технологии которые, существуют сегодня чтобы, вам Этого задела хватило. Примерно на следующий год
Ira&AI: ну хотя бы. Год. Хотя. Бы да если вы Будете смотреть, за, Аптеми, и постоянно применять и обделитить, те, материалы которые мы вам оставим после себя. Вот Поэтому не пугайтесь, сначала. Не может. Как будет странно, потому что мы пойдем непривычные для вам, инструмента, но, поверьте, они развяжут вам руки, Вы перестанете смотреть на рынок в поиске инструментов. Вы начнете. Создавать их.
Ira&AI: Себя
Ira&AI: в этом наша задача чтобы выйти знания и, которые мы вам дадим применили, Конкретно при, под. Себя и усилили
Ira&AI: пойдем. Дальше
Ira&AI: где, Есть польза для ваш которую, видно неворуженным взглядом. Вы, конечно, видите, это гораздо конкретнее, что, видно со стороны
Ira&AI: и ай, точно вам может помочь Быстрее разобрать контент который у вас, есть источники, расшифровать, переформати, сделать разные форматы сюжета из на гостья. У вас, есть, какая, то там не знаю запись, Интервью И Ай может спокойно сделать расшифровку сразу вашим голосом. Переписать предварительно. Черновик. Написать вашим голосом. Сделайте из него несколько форматов контента, и Сделать первоначальную графику и
Ira&AI: все. Это сделать на уровне, чтобы это были достойны чернуюки, которые вы можете уже обрабатывать
Ira&AI: дальше. Кроме. Этого Он может, вам, сразу показать риски где есть минусы. В материале. Чего не хватает где не, хватает, источников где не хватает критики, это все будет, строено, в прамты. Который вы сможете под себя докручивать и доделовать, чтобы у вас. Уже был Черновик, который уже критически анализировать ваш контент
Ira&AI: и. Самое главное чтобы, эти вот ваши находки не терялись в ваших чатах что бывает. Если вы? Работаете Сяй вы знаете что иногда Бывает вы, какой то прием нашли, и, он, потом, потонул в вашем чате и, его невозможно потом. Уже найти мы. Будем сразу формировать систему сохранения удачных примеров то есть если, вы что, то, отработали. У вас. Класно получилось. Вам Понравился промт мы? Его Не теряем мы его, сразу. Сохраняем как,
Ira&AI: Кап
Ira&AI: тести его несколько, раз и если он всегда выдает Хороший Результат мы, Делимся Им С командой но по желанию, но желательно, конечно, делиться, чтобы, у, всей, команды рос уровень, владения Иай одновременно.
Ira&AI: Ну более. Подробно чем мы. Коснемся на. Этом практиками мы коснемся. Текстов видео визуала, аудио, и, планирования редакторского. Блока. Как можно Работать со стратегии с планом Вот С этим всем у. Нас будет таких больших пять, тем которые, мы рассмотрим во время всего практикам в каждую. Пойдем, В. Глуп в Каждый будет разобра на практических примерах.
Ira&AI: После. Каждый будет домашка вот домашка будет трех уровней базовая минималку что рекомендуем забрать средний. Это уже окей уровень, И адванс для. Тех кому, мало кто хочет развиваться дальше будет, всегда,
Ira&AI: чуть. Больше. Чем мы, дали На Уроки, Чтоб, вам было с чем поработать, Если есть интерес,
Ira&AI: Программа? У нас? Вот такая, вот
Ira&AI: у нас будет один общий блог где, мы. Работаем двумя группами. Потом у нас есть финальный блог для финализации. Для Тв Двадцать, один который финализируют у нас у мае и северным городом. Мы работаем еще в июне мы разбираем тем, же те же темы только чуть у нас. Больше. Практики чуть Чуть глубже погружаемся у, нас, больше времени на ответа на вопрос и на работу с. Контентом северного города
Ira&AI: вот. Но, блок контента материал. Вы. Получите оба. Одинаковы не будет такого что северный город получит сакральные знания которые, не получил двадцать Один, нет. Такого не будет у. Всех будут все. Инструменты которые, мы проговорили все уйдут с полным комплектом знаний
Ira&AI: подход. К опять скажу что. Практически, мы, не изучаем не растетей мы уже от. Вас получили Ваши примеры материалов Мы с ней не уже работаем и, мы будем их использовать для ваших практических уроков чтобы вам было реально полезно и применимо то что Мы изучаем сразу применять практику потому, что это, очень большой барерка засмотрит все на нейросете и совершенно не, понимают как, то, что, классно что, показывает
Ira&AI: поменять в своей рабочей жизни вот. Этот. Барьер мы, будем снимать
Ira&AI: кроме это. У нас. Есть чат в телеграмме если какие то вопросы, есть спрашиваете мы, Будем, отвечать мы. Специально для этого рядом с вами чтобы наши, знания, не остались просто свирическим конем в вакууме а чтобы они были применимо в вашу практику ну желательно. Буду побыстрее потому что, не, россия, такая Штука которая садится, просто, через руки просто послушать как, класно. Это вообще не о чем
Ira&AI: это не сработает. Сразу Скажу нужно, будет брать применять и, стараться делать то, что мы, говорим, пусть на одном компьютере. Пусть поочередно, но все одно создавать своему папку и пробовать самому так. Будет классно работать
Ira&AI: как, вообще работает и, и, э, это. Не финальный автор.
Ira&AI: Есть Куча контент которые, учат по другому которые, собирают контент завода которые, выпускают немеренное количество слопа то, Есть контенты которые, просто автоматически собирается не ресетями мы. С вами в это. Играть не будем у нас неросеть это. Тот который, помогает нам работать над контентом но внутри процесса У нас главный. Это человек,
Ira&AI: То есть, у нас
Ira&AI: есть один Пайплан. Одна Сфера Движения одна схема движения, Как Мы работаем с. Контентом. От материала. Из него Черновик собирает, нам. Эй, человек проверяет,
Ira&AI: правит, принимает решение, что уже материал окей для публикации и, лучшие примеры по. Рамтов С, которым мы этого добились мы. Сохраняем В ха
Ira&AI: вообще У эй системы Если Смотреть на, Нее, так не может как геликоптер вью, чуть чуть сверху есть, как бы, три слоя которые мы будем, касаться, это думать вести процесс и, делать операции, операции с контентом с которым мы работаем,
Ira&AI: то, чего вы могли коснуться если, вы. Работали с нейронками в чатах допустим чате. Джипити клод гвен. Неважна. Где Как Бы, Вы, пытались с ними вы. Думали с ними о контент когда вы, Задавали им вопросы в чате вот это вот? Части? Мы скажем. Что, это, вот допустим, Мы работали с ними как, с партнером который, помогает нам думать
Ira&AI: кроме этого. К чему мы пойдем, Это к, партнеру, который, будет, помогает нам делать агенты. Я, говорю Про кодекс Про Клодкод То. Есть тут уже неронко будет сама на вашем компьютере работать. С файлами монтировать иногда делать картинки. Не по промту. А Вы агенты будете говорить, что вам, нужно сделать. И Он Умею. Имею. Уже под собой скилл которые понимают, какие картинки вам
Ira&AI: нужны он будет делать, вам Корченко В нужном. Стиле Нужно. В размере, ракурсе проти то что поговорим либо. Работать, с, текстом, так как вы ему сказали, либо ставить,
Ira&AI: файлы, которые вы ему, сказали, то есть это, агент, который, Руками работает, создает файлы на. Вашем компьютере в вашей папке в орде Иксэль Но, в чем все что, угодно презентации они делают это сами в этой презентации тоже сейз не сделаны рестями. Я Ее не делала руками это. Тоже просто сделал мой агент которым, я наговорила кроме этого сразу скажу. Мы будем, случать, работать
Ira&AI: через печать
Ira&AI: мы. Будем вас уговаривать и показывать, и доказывать что, лучше час неверосете работает когда, вы работаете голосом я уже? Давала там в списке информации виспер. Флоу. Потому, что, уже доказано что, около Сорока Процентов продуктивности человек. Получает только за, счет того что, он, переходит отпечатания ктому. Что к навыку говорения вы, говорите нейронка воспринимают. Агент начинает Делать и, процесс, гораздо быстрее ускоряется
Ira&AI: и третий этап, работы нейронком, это когда ваш Агент уже начинает делать за вас по вашей команде делать. Процессы в сторонних сервисах
Ira&AI: через мсипи через соединение С. Другими. Порталами. Вот допустим я давала Вам хиксфелд, Как, Агрегатор, который работает, картинками то есть, можно клод коду, или, клоду или кодекс учат уже пити дать. Задачу Сгенерить картинку которой вы хотите, и он пойдет сам в хиксфелд это. Вам. Не Нужно открывать хиксфелд и сам Сгенерит картинку или видео по вашему. Промту который вы сказали, или который у вас, прописан в промте
Ira&AI: это мы все будем выстраивать.
Ira&AI: Мы не будем выстроивать совсем длинные пайпланы мы. Начнем в эту сторону думать и как создавать сервисы и, приложения и, процессы которые, удобны именно вам допустим. Вы, Посмотрим чем, тот формат который, дала вам, и скажете а, Мне было бы удобно чтобы, это работало по другому и, вы сможете это доключить под себя вот. В этом Наша задача, чтоб, вы после прохождения этого практика
Ira&AI: смогли, делать под себя свои собственные
Ira&AI: ну сервисы которые. Вам были, подобны, для работы
Ira&AI: кроме этого для помощи. Я создала для Вас портал. Ссылку пришлю В Чат закрытый на нем вот там примерно. Вот. Так будет выглядится я вам. Покажу вот он вот. Так выглядит
Ira&AI: на нем каждую. Неделю после уроков будет. Открываться открываться страничка сегодня здесь. Открыта только стартовая страничка здесь. У Нас Есть скиллы которые, мы сегодня поройдем водесь туда можно. Нажать. Будь этому перейде. От Видите
Ira&AI: вот. И, все, условия домашки у. Нас будет находится вот здесь они тоже появятся после урока. Плюс здесь появится видео, которое мы сейчас с вами. Запиши. И транскрибация. То есть, все будет собрано в одном месте.
Ira&AI: Тут. Можно Прокопаться будет в от витя скилы инструмента. Правила безопасности. Вот эта презентация уже лежит в этом же портале
Ira&AI: и вот этот портал он будет, с вами
Ira&AI: весь практикум и будет работать, до конца лета точно гарантирование его поддержку И. Все, все, материалы нашего от этого практикума они. Будут собраны в одном месте чтобы, вам было удобно то есть даже, если, вы вдруг не смогли, ее припустили нашеми занятия то через сутки. Запись нашей лекции быть. Оказываться. В нужном на нужном уроке
Ira&AI: специально сделали чтобы вам было, удобнее
Ira&AI: еще раз. Скажу почему мы, Идем агентный. Подход мы идем в кодекс Это Расширение это. Агентного. Втрачат отжипети и в клод Код и это кардинальное различие с просто, обычным чатом в, которым привыкли работать
Ira&AI: Это не. Чат это агент это помощник. Который реально, делает работу за вас там очень много. Уровней с ним работы сегодня. Сергей Насчет показывать,
Ira&AI: как мы будем устанавливать первый скилл по кажете как Его открыть мы это касим чуть позже, и вот, каждый, урок. Мы будем касаться как, работать в кодексе или в клоде В клодкоде чтобы, ваши результаты были гораздо круче чем если мы работали без этого инструмента,
Ira&AI: то есть мы научимся как создавать папки, как работать с источниками, которые находятся у Вас на компьютере, Как создавать, и персонализировать промты и скилы. Именно под Вас уже начнем сегодня это делать. Мы будем учиться собирать карту, материалы, варианты форматов, списке, именно конкретно под Вас
Ira&AI: и учить проверять агентов факты Контекст на общем, все, что вам, нужно, потому что вы горазд глуб же в вашем материале и вы наш все таки теоретический материал. Хотя мы смотрели ваши инструменты горазды серьезне приземлите на вашу, практику а мы здесь рядом, чтобы помочь чтобы вы избежали, ошибки чтобы у вас, это было класно
Ira&AI: вы перед стартом нашего обучения. Задали классные вопросы, очень которые в футболь и в точку бьют. Мы обожаем, когда вы, задаете вопросы. Потому что нам тогда есть за что отвечать Пожалуйста, поэтому не сясняйте, и задавайте в чате можете. Прямо сейчас
Ira&AI: потому, что мы наше дело не оставить к безответа Наше, дело. Чтобы вы максимально понили тот материал, который мы хотим вам, отдать,
Ira&AI: и Так, вопросы были, такие как ловить И Ай клеше И шаблонны С Этим. Будем, работать начнем завтра.
Ira&AI: В. Текстах есть. Гигантский список шаблонов которые. Сразу человеческий глаз воспринимает как. Текст Если написан роботом у, нас будет специальная промкт который, отсекает который, называется хьюманазер или Де аификейшн Я. Вам. Дал. Ссылку всех этих, примет которые постоянно пополняется.
Ira&AI: Вот с этим. В общем, будем работать с этим. Работают. Все равно иногда. Робот. Ошибается и проскакивать просто. Мы это глазами отсекаем когда, редактируем, и говорим, это убери. Это Не сделай он еще раз Переделывает
Ira&AI: вопрос два как защити внутренние. Данные Выснуть чуть позже. Сегодня. Это. Очень. Классный вопрос сформировали для вас сетку гейтов чтоб было, Понятно что безопасно грузить ви, ай что грузить не стоит, Чуть, Позже, этого коснусь.
Ira&AI: Также Вопрос может. Ли ай, на грудить, и знать изданию если мы с вами. Создавали, контент, завод Который Генети слоб без вашего участия. Разумеется бездумный контент, который видно что пишет роботом, шаблона он, конечно. Можно, знания. Но, мы с, вами такое не создаем у нас Нет Нигде на финальном этапе эй. У, Нас, эйай Внутри, ваших Умений
Ira&AI: потому Что вы, знаете когда вы, даете, одну, и ту, же нервку один и, тот же пром. Двум. Специалистам у. Них Контент. Получится Совершенно разный. Картинка получится Совершенно разные. Почему Потому что? Отличается уровень нормы у того, круковой сидит за компьютером вот вы Тот. Уровень нормы который выступает, гарантом того что и ай, никак Не Навердит Изданик потому что вы ответственны за то, что вы выпускаете.
Ira&AI: Есть Ли вам не окей этот материал вы нарабатываете и докручиваете до тех, пор пока результат, не кажется вам приемлемым, что, вы готовы поставить о нем поспле Что. Вы. Окей С этим Материалом?
Ira&AI: Где будет практика практика? Будет внутри? Домашек процесс будет построен, так что мы будем на уроки показывать, как сделать
Ira&AI: некоторые моменты. Прям водословны как. Открыть как Установить как, показать это все идет в нас. Под запись. Запись вогружается на портал и вы потом в спокойном формате все. Можете повторить если, вопросы есть. Пишете, в чат мы. У них отвечаем
Ira&AI: Что, Касается, Вот датагейт по Безопасности сразу поговорим вообще существует, Два, Лагери, часу. Некоторые считают что безопасность. Давно Уже Утеряна Вот некоторые, считают, что островки безопасности, все то все таки еще есть. И за нее, бьются но общем, те которые считают, что безопасность утеряна они. Боятся ничего, они, постят любую. Информацию допустим. Мы. С вами во втором лагере мы считаем, Что есть, информация которую стоит
Ira&AI: когда, мы с, вами, делим информацию о мазыре Блока Этот. Зеленый желтый, и красный красный, это, То что, мы не постим никогда.
Ira&AI: Есть. Такая. Аналогия что вот Если вы не готовы что, то пусть? В сотсетях
Ira&AI: открыта вот эту информация мы. Не постим в нейронках потому что, их, бывают взломывают вы навернеко слышали, уже, что уже было два таких случая, что чаты личные взломались сначала в, чати, же пяти потом был случай в клоде не секрет совершенно. Поэтому вот самую, такую, трике
Ira&AI: как, бы информацию которая, вы не готовы делиться мы просто ее не Запускаем не росеть
Ira&AI: то, Есть как это работает, Это не работает, так что допустим, какая, то телестудия запустила такую, то информацию, и все про это знают. Нет, но. Если допустим какая, то телестудия, запустила информацию в нейросеть про то что, не знаю кит боря плавает в. Северном. Ледовитом Океане
Ira&AI: кто Потом любой Человек Который ищет информацию про северного китаборю. Эту. Информацию найдет то. Есть это, похожа, налогии чтобы, прошло кинули голку в сток. Села. То. Есть. Кто эту информацию. Кинул. Но наверное, сложно, варто, будет, найти, но этой информации в поле в общем Она. Появляется
Ira&AI: вот, это про безопасность.
Ira&AI: Есть. Ли у. Нас. Внутренние черновики без персональных. Данных четвертных, деталей все. Таки. Об деталей мальчика убрала
Ira&AI: а тем что, вы Уже можете пользоваться как, бы но, можете делиться с этим можно. Работать плюс Можно работать в файлах которые, у вас находятся на компьютере Плюс Можно поставить на локальную неросеть, но вот честных гора, я не вижу не верю в, глобальную безопасность поэтому если уж мы. Беспокоимся, за данные мы их просто миром не, запускаем такое простое правило,
Ira&AI: брат я. Немышка уже. Коснулась опасна. Ли. Эй. Для Редакции Да Опасно если? Это, дешевый. Слоп если Это, не уникальный а от пут, который может нагенерить любой школьник такой Конечно нам. Контент, с, вами не, нужен но нам нужен контент в. Котором есть редакционные ценность, чем он отличается там. Есть? Ваша позиция там есть Ваша стратегия там есть? Ваш вкус
Ira&AI: вы профессиональные Своим навыке. Проверили факты спорные. Место, там отвечны. И там есть ваша позиция, То есть, вы тоже самое что, как ваш редакторский материал только, вместо ассистентов у вас работает Ай То есть. Вот как вот вы же не переживаете. За то, что ваш материал он на вергит редакции вот тут. Будет тот же самый материал только вы будете усилены как
Ira&AI: неронками, еще одна аналогия вот помноте Когда вот, наши там деды и некоторых, отцы переходили с бумажных дело производства на компьютера. Вот то же, самый сейчас происходит, по сути, как бы да тот же самый Гэп только Мы с компьютеров. Переходим на Эй, только Если когда это, заменило примерно семь восемь лет
Ira&AI: то, сейчас, процесс происходит мгновенно и все. Еще как бы еще, не все проснулись но, в ближайший год полтора все проснуться. Поэтому как бы, думать, про то что, вообще, есть ли вариант. Развития? Дальше всерьез без Использования Иай
Ira&AI: ну, фактически, его нет, То есть, вопрос стоит, так. Получаете. Ли, вы преимущество сегодня или вы, даете этот гет который есть сегодня, потому, что, половина, конкурентов. Еще спят вы, Даете просто его конкурентам вот. Ситуация. Такова. На рынке
Ira&AI: вот. Поэтому использовать и, а, или, нет, вопрос не стоит вопрос Стоит как. Его использовать правильно так, чтобы, он, играл вам на пользу вот для. Этого. Мы к, вам пришли и будем этом обучать вас в следующий месяц
Ira&AI: переходим. Наконец, так практики,
Ira&AI: потихоньчку я рассказала. Достаточно много, теории а мыть, с вами люди практичные вот сейчас. Я буду потихоньчик передавать слово сергею И, Он, будет показывать как работать, в клодеон повом Сегодня будет Работать на скло от коде и покажет вам как установить Первый, Скилл Первый Скилл, У Нас, Будет, Ресер Почему это такой агент
Ira&AI: который. Будет Добывать для вас информацию, мы принесли потому что Информация это? Король всего естественного Да мы. Принесли вам два таких скела сегодня. Первый это. Стандартный. Базовый. Общий крутой академический скил который в котором в, одном, агенте, зашито пять агентов.
Ira&AI: Там находится скаут который, источники из пятисторон смотрит. На, них, в, Нем. Находится. Критик. Который сразу отсеивает слабые Нерекламные, непроверяемые источники. В нем находится агент который, работает в формате метода он анализирует. И, фиксирует как мы искали почему это. Мы. Можем. Доверять
Ira&AI: в нем находится Жизчие Экшн Агент
Ira&AI: Который, сразу раскладывает то что, он, нашел на карту источников
Ira&AI: и геть что человек, обязан привырять по репутации у меня. Предложение. Такое. Вот, пока сейчас, С Сергеем будет все это рассказывать, как все установить. У меня Такой. Скилл, Уже стоит
Ira&AI: то что мне, оставит их. Два вот. Этот. И который, я докрутила для вас для редакции как я, Его вижу я Бы вас, попросила сказать чтобы вы хотели чтобы мы поискали. Сейчас, сразу, все вместе
Ira&AI: и Пока. Сергей будет Пока Сергей будет показывать остановлюка в презентацию Пока. Сергей Будет показывать как, его усстановить. Я. Бы пока поискала и, показала бы вам результат
Ira&AI: какие, Предложения что, поищем чтобы, сразу была практическая польза
Ira&AI: что, Было бы полезно такого найти для ваших редакций я. И Могу сделать два поиска параллельно чтобы, вы сразу поверили в силу инструмента?
Телекомпания ТВ-21: А речь идет, о каком то инфоповоде, То есть?
Ira&AI: Все что угодно. Тема Инфоповод. Что Скажете научное исследования какая? То Гипотеза которую вы, хотели бы проверить но у, Вас не хватало рук
Ira&AI: про что, вот. То что, мы сейчас сделаем нои, знает, обычно, уходит, неделя, поиска.
Ira&AI: Мы, что, То сделаем, на двадцать минут?
Телекомпания ТВ-21: Хранение микропластиковы в океане?
Dima Komendantov: Хранение, микропластиков океан?
Телекомпания ТВ-21: Сохранения?
Dima Komendantov: А. Распространение?
Ira&AI: В каком океане? Мирово?
Телекомпания ТВ-21: Северным Ледовитом Давай?
Ira&AI: Окей А, Что хотим давать чуть сузим это очень? Широкая? Тема как мы получим, ну, кей распространения пластик мы хотим из этого, что Потом получить зачем мы это хотим информацию.
tomilinaav: Брия? Ли? На Здоровье человека?
Ira&AI: Классно. Вот этого душа тема. Я пошла искать. Сергей передаю слово?
Dima Komendantov: А можно. Я приземлю еще, так, как вопросы из мурманска То, соответственно так чтоб, это было на арктическую Зону. Российской. Федерации, Если. Будут какие то,
Dima Komendantov: исследование или, что то, что, уже по этой теме происходило например, уже есть какие, то данные что, микропластик как то в арктических людей живуче в, арктической, зоне Выявляется и так далее но То есть. Что. Распространение в серне и влияние на здоровье людей Плюс. Соответственна арктическая Зона Российской Федерации?
Ira&AI: Добил, добил, хорошо?
Dima Komendantov: Сбер.
Dima Komendantov: Посмотрим?
Ira&AI: Все. Сергей Я пошла.
Sergei Khabarov: Да, я туда возьму слово, но мне, нужно шерел по экран.
Ira&AI: Я отдала Все Все права.
Ira&AI: Ты. Не запросил пока?
Sergei Khabarov: Хоз дизайблтодшерин
Sergei Khabarov: Мне нужно. Дай мне этого Коха Ста Тогда. Все заработать?
Dima Komendantov: А у Норильска не будет предложений по теме,
Dima Komendantov: или тоже. Микропластик, вполне интересное для вас.
tomilinaav: Здоровье. Рассмотреть?
Dima Komendantov: Ага, Отлично. Ну. Вот, у, нас есть единочная тема?
Ira&AI: Сергей. Скажи, мне что, сделать я, Тебя отдам, прошу Я, показав от тебя не выходит?
Sergei Khabarov: Мне нужно дать права Кохоста, потому что сейчас, написано, что я ним как, участник не могу, дериться?
Ira&AI: Скажи. Мне Куда как, это, проснажать и дать, тебе?
Sergei Khabarov: На меня, Да, и там кохоств?
Ira&AI: Да все. Мэйкхост. Сейчас Маме отремат
Ira&AI: если. Человек Знает неронки не, значит, что, он, знает, зу все отдала?
Sergei Khabarov: Сейчас проверяю. Да, да, делись?
Ira&AI: Искать?
Sergei Khabarov: Да, да, да, да, да,
Sergei Khabarov: Да, Я хочу. Приземлиться в такую техническую части. У меня есть Дилемма, потому что я буду говорить, то вещи которые могут быть непонятны и вводить их и использовать, одновременно вот мне. Нравится. Несколько картинок которые я использую что мы на самом деле, стремимся Вот в эту область, и, думаю, чатом вы, многие. Умеет пользоваться
Sergei Khabarov: мы. Стремимся к таким системам в. Терминах клода. Это Коворг называется, Когда мы работаем с файлами, подключаем инструменты, создаем некие скилы.
Sergei Khabarov: Открой Скилл Да. И.
Sergei Khabarov: Наш процесс работы устроен чуть чуть будь сложнее Вот Вот обычный чат спросили получили, ответ, спросили, Получили, ответ если, мы. Работаем С проектами то мы собираем, немножко больше контекста и переиспользуем Мой один из моих. Вот проектов, называется Сокор он. Дает не самаре там, ютуба, и, так, далее просто.
Sergei Khabarov: Здесь. Один промт который, я, переиспользую чтоб его много раз
Sergei Khabarov: не копировать мы. Идем вот в эту область коворк когда У, нас используется еще вот такие разные логотипчики инструментики мы что то подключаем это. Ну. Гигантская. Разница, С тем что вы, просто спрашивать да а Здесь, Мы, Используем Разные еще туковины
Sergei Khabarov: и так как мы работаем с агентами вся прелесть. И красота того что эти инструменты, которые мы, используем мы их, можем, под, себя затачивать то есть агенты, Проявляют. Агентное поведение такое, у. Них, Есть субъектный скажем так появляется.
Sergei Khabarov: Мы, Можем, с. Ним. Поработать и потом спросить дорогой мой а что было Хорошо. Что плохо а Мне это нравится это не. Нравится. А что В следующий. Раз. Мы можем сделать по другому а ты можешь сам себя, отредактировать, чтобы в следующий раз было так как, я хочу
Sergei Khabarov: и наверное. Для Новичков, Ира Выбрала Классный путь что, мы, возьмем пьета чьето решения Даже более того, мы возьмем сейчас решение, которое ира, уже переработала.
Sergei Khabarov: Да, Но, это как бы в этом есть. Такой. Паторн. Мы взяли исходный скилл Ресерча кто, То класно написал Его, да, поделился, им, сообществом ира заточила под вас вы Возьмете этот Материал заточите под себя потому, что, все их используют В твоем контексте
Sergei Khabarov: ну и со своей, доменной экспертизой со своими знаниями да в этом. То и прелесть что мы можем, не, делиться, ими и делать под, себя
Sergei Khabarov: если переходить, к, технике я работаю, вот, в. Экосистеме аклода это у. Меня клоды стоп стоит вот это приложение
Sergei Khabarov: а также у меня ну я. Могу открыть ее клод клод. Здесь Обычный но, в клодия в браузере там нету вот. Этой вкладочке, на которую мы сегодня обратим, внимание называется она коворг.
Sergei Khabarov: Коворк Я, Значит, Ведь, Тут. Уже, даже, называется сейчас могу ли я. Сделать крупнее даже называется нечат, атаск. Проект Шедрилд Уже Сам язык. Меняется того что, мы будем делать
Sergei Khabarov: в. Общем я. Сейчас моя, задача установить скилл, я, просто, знаю что, он, классный мне его порекомендовали. Кто то его написал есть некий скилл
Sergei Khabarov: скилл Еще как. Сказать Доступне Такой. Контейнер. Коробочка которая много чего, в себе может содержать
Sergei Khabarov: может, содержать сразум много промтов Может содержать куски кода например, и, сходить, куда, то что то. Запросить последовательность, действий это. Не просто не. Просто промт это, такая возможность ну прям скилл если. В, Него, Еще немножко. Погрузиться я вижу что, в, этом, скеле, так, пока просто пригляжусь,
Sergei Khabarov: есть. Какие то агенты? Ну. Окей. Есть Какие, то референцы
Sergei Khabarov: да как? Стои Форматы, аутпут темплейта и, для, себя Я понимаю, что этот скилл я, могу настроить например. Тут, есть, форматы вывода они. Здесь прописаны но, я под себя их могу редактировать, но конечно, же не сам, а через запрос, к тому же самому агенту.
Sergei Khabarov: В Общем, мы берем этот скилл Вот. У. Меня есть на него ссылка. Да, мы сейчас находимся. На платформе Гитхаб, где просто исторические разработчики меняются. Вот таким кодом, тут тоже нет никакой магии вот здесь. Лежит набор таких файлов.
Sergei Khabarov: Я иду в свой коворг, делаю, новый таск да, и подключаю папочку смотрите еще. В чем, магия
Sergei Khabarov: какира говорила хорошо бы, наши результаты. Артефакты Выводы, куда то приземлять
Sergei Khabarov: и чтобы, помочь нашим агентам понимать где мои материалы,
Sergei Khabarov: Где, он вообще, в, какой, коробочке живет Я просто реально создал внутри своего рабочего пространства вот. У меня папочка учу и, яй старт Эксерсайз
Sergei Khabarov: Я. Ее. Просто сюда добавил и теперь у, меня Вот этот коворк понимает что мы, в этой папочке работает
Sergei Khabarov: то, бы я сюда не положил я. Сейчас пофантазировал у меня от написано невертимплэйт, Судачные примеры. Коворк. Это, Подхвать
Sergei Khabarov: килл Короче, хочу, Да, и, про войс ира, говорила Дружище я. Не знаю. Как. Установить. Вот этот скилл. Но мне его нужно установить. Сделай, там, что нибудь чтобы, он, установился как нибудь сам, пожалуйста
Sergei Khabarov: я начинаю запускать, Установку, этого скела и тут магия это. В Том что как клак, там говорил что новая довольно сильная технология неотличима, от магии,
Sergei Khabarov: ну как бы я могу не знать Что сейчас. Происходит? Это ну Такой перелом. Вообще Это я. Не знаю. Что он делает, да могу не, знать,
Sergei Khabarov: он. Пишет Что. Он. Что то даже фейл какой, то, и может, быть, он, не справится флэйл он Зафэрился, Страница загрузилась пустой. И, он что то пробует смотреть он проявляет агентное. Поведение не. Так что, у меня не получилось скачать до. Свидания как ошибка, разбирайся, сам
Sergei Khabarov: происход. Он Что то, Еще, пробует
Sergei Khabarov: не знаю. Что, он, там запускает
Sergei Khabarov: главное что. У нас так или иначе, получится потому что если у, меня, не, получится сходить в интернет я просто скачаю скажу ему вотдержаете, Файл но, я думаю у, него, получится смотреть скилл, скачался посмотрю как устроены блогины.
Sergei Khabarov: Чтобы. Упаковать. Я, не, очень знаю что, он, там, упаковывает под себя но он справится
Sergei Khabarov: да, значить, что происходит. Он. Пытается, с, этим материалом. Поработать с этим скелом или, чтобы я, ему Не дал чтобы, решить, мою задачу
Sergei Khabarov: да ищет, Варианты, у. Него нет. У. Там Алгоритма
Sergei Khabarov: точно только так он проявляет. Собстное. Агентное поведение подбирает, какой, то результат
Sergei Khabarov: смотреть что, происходит я параллельно. Когда Тут не, знаю, немножко переключим. Будет, Переключаться внимание я пойду еще и, в область Вот Вот в эту клод, кот То есть, видите. Да, Она там, как вишня на торте. Тут. Уже Разные еще. Развесления Разные еще больше инструментов.
Sergei Khabarov: И Самое как бы неприятное для новичков в том что это терминальный, интерфейс вот вот вот примерно. Вот такое вот
Sergei Khabarov: да и здесь нужно преодолеть такой барьер, потому что я здесь работаю в той же папке. Вот у меня. Эксерсайз,
Sergei Khabarov: Я там запустил. Терминал. Я там запустил клод Кот. Вот я. Вот вот нужно набирать такие команды или голосом. Да,
Sergei Khabarov: я допускаю в нем, Клод Кот Он, что, то, видит
Sergei Khabarov: и я. Ему скажу все, то же самое если честно вот, Я Беру этот, скилл искажу, установи
Sergei Khabarov: вода эту штука параллельно я устанавли его в среду. С Клод Кот параллельно в ковор это.
Sergei Khabarov: Клод кот чуть послажнее, но и, помощнее коворка чуть попроще давайте вернемся в коворк Пока там. Это у меня штука работает.
Sergei Khabarov: Смотреть. Отлично Все! Файлы есть. Собираю. Плагин Готово Он что. То сделал, в этот момент просто нажми на файлку. Ворк Спасибо
Sergei Khabarov: я кого нажимаю логин чей Саплайт,
Sergei Khabarov: Смотрите, У, Меня Вот, появился скилл Ресерч, для телестудии
Sergei Khabarov: значит. Я. Сейчас знаю что у меня, где то, в системе эта штука есть мне теперь надо его вызвать. И вызывается он. Вот. Так. Вот да, вот. Прям. Тут написано. Они начинаются. Просто все со слыша. Их, Надо знать как, они называются,
Sergei Khabarov: смотрю теперь какие. Вообще, у меня, тут скилы есть у меня по. Умолчанию антропик. Мне Дал Скилл кирейта
Sergei Khabarov: и Соответственно я, могу, сказать антропику, хочу, Сделать Такой, то скилл. С. Такими, то целями, Задачами Он за нас. Создался еще новый скилл
Sergei Khabarov: ну и Тут Какие. То Еще, штукове
Sergei Khabarov: перстного флагинце я вижу сейчас один? Пойдемте его, вызывать
Sergei Khabarov: значить я, возвращаюсь в коворке новый Таск,
Sergei Khabarov: Папки эксерсайз и Теперь. Про. Делам тоже упражнения, что сейчас мы, задавали ире там, да. Я. Пишу Слэш,
Sergei Khabarov: Он, называется. Скилл. Ресерч Тв Студио. Он Вызывается. Специальной Командой чтобы знать что, это не, просто набор слов он даже синники
Sergei Khabarov: да. Можем Еще раз, что то, поискать, или, я, например, можем, там новости, мончегорска поискать. У меня там бабушка Жила что, там происходит вообще не знаю,
Sergei Khabarov: если вы, не против Да, на этом. Не будем. Сейчас фокусироваться, что то, поищем
Sergei Khabarov: поищи какие, нибудь классные новости мончегорска проверенные, за последние три дня но Если там три дня не найдется давай, Самая, классная вообще офигенные за месяц
Sergei Khabarov: и, сейчас что, то будет происходить возможно? Вот, как, дима в. Начале, говорил некая, магия, потому что, в этот скилл вы же видели Там несколько файлов там есть наверника алгоритм. Я пока не Разбирался Что там. Именно там. Есть несколько промтов, там есть несколько агентов наверно, которые ищут там, здесь
Sergei Khabarov: что то собоставляют. Там, еще были форматы вывода
Sergei Khabarov: внутрите. Да, что у нас. Тут, есть как то, Прикроил
Sergei Khabarov: Значит, У, нас есть мончегорск какие то сайты пошли англоязычные, трип, адвайзер потом, одноклассники, библио ночь Кэнпятьдесят один
Sergei Khabarov: окей афиша каин пятьдесят, один, ищет ищет хибиный ро мончегорск ньюс.
Sergei Khabarov: Думает, И, Это. Уже получается, не просто будет. Ответ. На Мой простой промкт или сложный
Sergei Khabarov: тут Происходит использование разных тулов
Sergei Khabarov: и в получение юарел с или Получения Сылы контента по этим сылкам это только часть как бы это его
Sergei Khabarov: одно из умений сходить. В интернет Прицельно Под каким. То запросом еще часто. Мы. Еще должны успеть один поисковик посмотреть, в чем прелесть, что, например, если бы, я искал как человек, я бы написал новости Мончегорск
Sergei Khabarov: но не росетки. Посылают запросы. Меняют, с нами Запросы. Семантические Смотрят вообще, что, им, дает в поиск или специально агентные поисковые системы
Sergei Khabarov: понимаете да он начинает. Подбирать, Эти фразы чтобы решить мою задачу. Может быть, наискать не новости мончегорская. Там
Sergei Khabarov: Не Знаю что, в событие там происшествие, или там еще что, то окей,
Sergei Khabarov: я вижу могу так догадаться. Что происходит Веб Фэдж. Это Значит Скачивание документов? Пока он тут. Работает я вернусь в свой
Sergei Khabarov: терминальный. Клод И говорит что У меня то же самое установилось в терминале
Sergei Khabarov: и в, чем его прелесть эта штука не почти нет. Интерфейса это. Очень Ну выглядит не, очень не знаю как новички этого спринимают довольно страшно мне кажется,
Sergei Khabarov: но Она Работает Чуть быстрее, потому что она как бы, работает прям с, моего, компа Я могу сделать здесь то же самое Новости. Новости. Не знаю может, Быть новости, какие нибудь,
Sergei Khabarov: а вот. Классные новости в оленегорске Какие были, за три дня посмотри. Поищи, пожалуйста, и, помоги. Мне их найти
Sergei Khabarov: да это. Займет Какое, то. Время
Sergei Khabarov: и я, счет покажу пока это думает, да? Я надеюсь вы еще. Удерживаете во внимание, что у нас здесь два две штуки работают параллельно
Sergei Khabarov: и здесь. Используется под капотом. Насколько я успел понять ну Поиск
Sergei Khabarov: Клодовский, обычный мы его, еще можем усилить давайте посмотрим лучшее. За Три дня
Sergei Khabarov: значит букет обошелся Северянки. Два, и два миллиона рублей
Sergei Khabarov: окей смотреть Что. То. Дальше происходит там в скеле есть пояснения Чтобы мы. Могли, принимать, какие то решения,
Sergei Khabarov: когда я, для себя, например, отбираю. Новости. У меня есть абзац, пояснения, Зачем мне это читать,
Sergei Khabarov: так Как я это могу применить?
Sergei Khabarov: То это? Почему это Топ, формат визуал.
Sergei Khabarov: И тут вывод довольно богатый. Вот есть первый инфоповод Букет Обошелся норникель Институт, Курнакова. И Платформа.
Sergei Khabarov: Так История. Номер Два
Sergei Khabarov: почему. Это подходит для. Тв Какой формат, Какой визуал? Но вы? Видите, что это не Просто ответ если бы, я в клоде, спросил дай мне новости и как мне их переупаковать
Sergei Khabarov: телоческая Необычность Северен Приглашает на тренинге по спасению морских преподач ну супер дальше. Он. Меня, Спросит
Sergei Khabarov: История, Номер четыре окей история номер пять.
Sergei Khabarov: Бонусы С прошлой недели спасибо значит смотреть какой. Вывод.
Sergei Khabarov: Да, какая, то градация интересно. Еще, что может, это. Я крамольно. Скажу. Но, некоторые скилы устроены так
Sergei Khabarov: что, они, вот выписывают кучу такой словесной руды это им нужно для рассуждений и Потом они где можно просить их сделать, Вывод,
Sergei Khabarov: да.
Sergei Khabarov: И, На Самом деле то, что, сверху я могу почитать но, иногда то и, почитать то к выводы
Sergei Khabarov: Вот, потому что это нужно. Было им Например, я, не знаю я хочу, принять какое то, решение у меня есть такой совет. Из пяти советников
Sergei Khabarov: разных агентов. Они между собой что, то обсуждают но это. Жутко интересно. Но, мне вывод нужен словно да нет
Sergei Khabarov: у, Нас, потенциально, букеты. Из два и два млане тв. Потенциал.
Sergei Khabarov: И в скиле где, то. Прописано как, оценивать но. Например, если, развлекательное телевидение мончегорское и, мне нужно побольше. Кринжа И Хайпа я могу, В этом скиле поменять оценку и например новости, какая, нибудь, не, знаю, какая, то еще, тюлений волонтер, я например, про про. Животных
Sergei Khabarov: хочу рассказывать у. Меня бы это новость получила больше то. Есть понимаете, логику
Sergei Khabarov: пять, звезд, именно, потому потому. Что это, было заложено, В Скил
Sergei Khabarov: но, мне нравится про геть для редактора. Готова к. Работе. Ну просто
Sergei Khabarov: это. Мне. Непонятно как. Профессионалу, Да я не в этой области. Но я вижу, что это зашита в Скиле, И пожалуйста, ссылочке. Что это все, не придумат.
Sergei Khabarov: Я могу выбрать про и платформу.
Sergei Khabarov: Потому что дальше скилл продолжается Тем, что, он, мне будет создавать
Sergei Khabarov: сюжет. Расписывать, что, с, ним, можно сделать как снять и так далее, Там Скилл довольно мощно.
Ira&AI: И главное, вы можете его голосом по себя поправить. Допустим, если вас перечасует только спортивные новости, он, будет искать только спортивные новости. Или угол. Вам Нужен более академический более, серьезные, более Корпоративные это. Вы. Тоже проговариваете голосом и, он, переписывает внутри
Ira&AI: у меня к сатья готов. Поиск. Про час. Сергей. Все, Покажет еще экзо. Покажи. Пожалуйста, да.
Sergei Khabarov: Да Да последняя я, тут, ведь, мы говорили про голосовые помощники он у меня. Алина. Горский Скала не оленегорск. Конечно этот этот поиск завали. Надо мне заново сделать, Но то, что приятно еще и в виде, клод кода когда это все локально у, меня еще на компе.
Sergei Khabarov: Я могу поговорить со скелом и сказать вот в этом скеле значит почему то есть. Ты, там, выдаешь, мне, табличку итоговый рейтинг. А Скажи как оценивается тв потенциал Какие, инструкции у Тебя есть по поводу того чтобы, оценить тв потенциал
Sergei Khabarov: Это Вообще конечно, магия. В, том. Что, я говорю с инструментом спрашивая как он устроен
Sergei Khabarov: да, я могу использовать. Как, есть А, могу его и перенастраивать? И перезапускать уже с новыми настройка?
Ira&AI: Или как бы ты улучил себя да. То, Есть?
Sergei Khabarov: Очень?
Ira&AI: Да?
Sergei Khabarov: Я, Поэтому?
Ira&AI: Более зрелично более клекабельной. Посмотри в реальные техники. И так далее это бесконечное творчество которое, уже дальше ребята выпать, себя, подкручивайте, потому что вы знаете как, работает ваша редакция?
Sergei Khabarov: Он Мне Пояснил что, у него есть документ скрина. Билити
Sergei Khabarov: так.
Dima Komendantov: Сергей Смотри. И расскажите значит у, нас, есть, вещи вопросы когда
Dima Komendantov: в. Процессе, вашего рассказа что то непонятно, давайте, мы, тут будем останавливаться, чтобы вот сейчас екатерина Задасть этот вопрос чтобы, что непонятно, чтобы, условно, у нас не фиксировалось, да непонимание и дальше?
Ira&AI: Спаси?
Dima Komendantov: Да, А на вопросы, которые как бы такие общего характера, и которые можно ответить. Вот там у нас есть про Гетхаб и Клод. Вопрос? Мы тогда ответим. Да, либо, в чате либо в конце, в конце блока,
Dima Komendantov: соответственно екатерину задавать свой, Вопрос, Да, есть кто хочет за вопросом, непонятно, Вы сразу пишите прям свой вопрос в. Чем непонятно так, Нам, Быстрее будет тоже принять решение остановить. Спикера И быстро проговорить либо, действительно его, можно там
Dima Komendantov: в конце Какого. То Логического окончания какое это. Временно вопрос?
Ira&AI: Мы жеставили, Да?
Dima Komendantov: Екатерина вересова Задайте. Пожалуйста. Свой. Опис голосом, вас. Не. Слышно, если вы уже, задаете сни вижу так. Екатерина,
Dima Komendantov: Не слышно, вас Если есть возможность, напишите, пожалуйста, чтоб, сейчас. Нам не
Dima Komendantov: не останавливаться. Да, Спасибо большое, А у меня найти? Какое уточнение и? Сереж Так как у нас коллеги из медиа И по Факту,
Dima Komendantov: как бы новости, которые уже вышли, могут не так их интересовать для. Как, бы работы Можем Ли мы такой режиссер сделать условно задавая,
Dima Komendantov: там посмотри что, там в соцсетях Интересного случилось за последнюю там два дня ну то Есть, находить как раз поводы и темы, Из какого то юджиси Контента Либо каких то?
Sergei Khabarov: Угу?
Dima Komendantov: Сопутствующих Да источниках, которые позволяют потом, как раз взять, это и сделать. Из этого. Там сюжет, материал, и так далее.
Sergei Khabarov: Да, такие два момента. Я сейчас покажу отвечу о посредовани это вопрос, А потом, посмотрим, интересно, что у еры выдалось, потому, что, вот возвращалась?
Ira&AI: Два блюда?
Sergei Khabarov: Возвращаюсь вот к этой картинке. Вот вот к такой картинки Я Наверно, я бы честно сказал что, прямо пойди посмотри. Там Вконтакте, Фейсбук или там линкидынный, что, Нибудь, Из коробки может не сработать
Sergei Khabarov: но тут от видите болтается несколько таких логотипов и нужен какой то инструмент, чтобы наш агент воспользовавшийся, этим инструментом решил задачу, я покажу. Это сейчас на. Примере. Эксо. А есть. Такой
Sergei Khabarov: экса то есть, ну, час буквально. Обучения сводится к знанию ключевых слов вот сервис экса есть. И Он
Sergei Khabarov: Делает Агентный поиск. Это, поиск не для людей. А. Поиск для агентов, то есть клод, код. Вот эти коворке его понимают прекрасно тут. Есть. Значит. Где. То, установка? Да?
Sergei Khabarov: Установка? Я, Зайду, Сайн, ин?
Ira&AI: Там есть бесплатные пять долларов на новый аккаунт этого хватит на тысячу поисков
Ira&AI: потом можно. Под другой. Почтой зайти еще будет пять долларов?
Dima Komendantov: Ира. Вопрос смотри, Начитать Екатерины
Dima Komendantov: большинство в. Клоде никогда не работали не вся. Информация. Усваивается. В Процессе Того как мы рассказываем, Но как бы новый интерфейс и так, далее но, мы При этом вынужденны все таки как, бы в темпе идти чтобы, успеть, рассказать Поэтому будет ли у. Нас Потом это. Была сейчас моя ремарка а. По вопрос. С учить следующим образом будет ли у нас потом конкретная механика.
Dima Komendantov: Какие Именно основные скилы использовать?
Ira&AI: Да, для этого я создала портал на, котором уже есть сейчас блок. Скилы, и, материалы вот. Скилы которые, показывает сергей в первом уроке уже там лежат оба и ваш для телестудии скилл и общий. Которые, Ресерч и вот, все скилы. Которые будем проходить на уроки, они будут там появляться после каждого урока. Вот
Ira&AI: задачу Простых Братьях оттуда, спортала, и пробовать, и тетеровать, и форкать то. Есть переделовать, под себя. Если у. Вас есть желание адаптировать мы, очень это приветствуют каждый раз.
Sergei Khabarov: Я думаю, это правильный путь, как бы такой перевернутый класс, взять эту штуку, попробовать, запустить ее посмотреть, как, она, работает не до конца, Понимаешь, и как она устроена в этом то и есть магия, да. Тем, Временем я, нашел как, в коворке установить эксо. На сам деле там есть коннекторы, просят, какие то права? Я разрешил. Вот у меня есть Эксо, серч
Sergei Khabarov: того, самого Сервиса. Эксо да Я. Все еще как бы это длинный ответ на вопрос про суцети. Я могу здесь. Использовать Эксо
Sergei Khabarov: Эксо Юз Эксо.
Sergei Khabarov: Я. Пишу Почти всегда. Называю инструменты словами. Но агенты должны догадаться там
Sergei Khabarov: чтобы, их использовать дьюза. Эксо Серчи, Дальше. Мой, поиск я, вернусь в плод код да здесь Вот, Я писал точно также. Поищи новости. Про оленгорск юза Эксо Серч
Sergei Khabarov: Тут. Штука в том что это такой становится, поисковик с
Sergei Khabarov: на сам Деле. Если Честно Сказать, я тоже не знаю как работает, текса я вижу Результат, Ее, Работы Не знаю, что. Там у него. Под, копотом она очень класно ищет.
Sergei Khabarov: И если говорить про соцветие,
Sergei Khabarov: чтобы парсять их находить там, может, быть даже, верифицировать, нужно поискать, Какой то коннектор, которого,
Sergei Khabarov: функция, его ходить по сотсетям или в избранное на сотсети. Я. Точно Знаю Смотреть еще ключевое слово опять возникает, да
Sergei Khabarov: есть такой сервис. А. Пифай А. Пифай,
Sergei Khabarov: У которого у которого есть Солюшенс, Энтерпрайз Стартапс, Короче. У Него. Есть этих коннекторов там, несколько сотен или, тысяч они ну. Вот Как видно, по названию
Sergei Khabarov: Инстаграм Скрэйпер Хожу, В инстаграм Фейсбук, Скрейпер, Веб Сайт, Контент, Скрейпер, Тик, Ток, Скрэйпер
Sergei Khabarov: Он, Умеет, Забирать, Контент Оттуда, Откуда напрямую, как бы, его не забрать конечно, соцсети, не горят, желанием делиться контентом чтобы, у них все это скачивали и переиспользовали и, так далее но, конечно, же, на это есть спрос поэтому, есть сервисы которые, это
Sergei Khabarov: обходят как, то Работает то, есть вот отвечай на. Вопрос Надо пойти в Клодкот или там, или в колодка ворке, или даже в чат жипити сказать я. Знаю. Про Сервисы Пифай как он мне. Поможет Парсить, Инстаграм. Например, чтобы мне отлалала. Решить. Свою задачу?
Ira&AI: Или еще широ прости сереже, склинюсь, да У, Меня, есть. Такая то проблема мне нужно. Искать новости по сотсетям мне нужно интересуют Вк Одноклассники, Не Знаю там, дзен и, так далее как. Бы Ты это делал дай, мне три решения?
Sergei Khabarov: Отлично. Это еще лучше, потому что, как говорят ну, то, есть, две механики, есть одна задача, потому что агенты, изо, всех сил хотят решить нашу задачу хорошо
Sergei Khabarov: одна история. А. Вторая когда, мы говорим инструменты, алгоритмы ну, как бы я, решал эту, задачу это может их заузить с одной стороны и мы, Пропустим какое то. Решение с другой, стороны, если я уверен, в своем решении оно мне точно расскажет как чтоб у меня получилось да,
Sergei Khabarov: Вот, я. Начинаю немножко торопиться просто, да. Чтобы, ира успела И у, нас до половины да?
Ira&AI: Нет, Мы успеваем еще у нас до десяти?
Sergei Khabarov: Отлично. Отлично Я показал. Эксо Серч рассказал про Эпифай и Возвращаюсь еще здесь. Рисент рисент новости.
Sergei Khabarov: Профредакторская Заметка.
Sergei Khabarov: Так. Это Это мой. Скилл по поиску по поиску, хотя, наверно получается, он, не очень реливантный да. Это Мне, было интересно что там
Sergei Khabarov: мончегорске, но Чем, не менее, здесь есть здесь есть инфоповоды, и самая главная оценка.
Sergei Khabarov: Да, и что еще то, что ира, говорила, мы. Этот. Материал копим сейчас Это
Sergei Khabarov: хаб. Будет учебный но, внутри компания да. Вот. Тут, наверно вам не, видно можно сохранять, Какие. То удачные ходы это же ну вообще то, говоря, такая, работа если, оберу беру там Инфоповод обрабатываю Его, нахожу какой то Удачный Хук
Sergei Khabarov: Да использую Инструменты На это? Уходит время. Усилия ресурсы, и
Sergei Khabarov: и некем неким таким вишенкой. На торте может. Быть история, что, мы в этом чате когда, мы решали, свою задачу, например поды тожить, что то
Sergei Khabarov: исказать, смотри а, мы с тобой там проделали такой путь Дай, Мне короткую справку например опиши алгоритм, что Мы, Делать, да я хочу рассказать коллегам
Sergei Khabarov: или случше мне Не понравилось что, то там то то, пошло не так. В следующий раз переделай это, или запомни Но больше всего мне нравится вытаскивать артефакты как такая. Рефлексия того что произошло,
Sergei Khabarov: может, быть править, не в этот. Раз да у. Меня есть Для скелов некоторых папочка это. Файдинг. Что Я Узнал
Sergei Khabarov: и например, Это может, быть, какая то временная история что вот, он, ошибся, или еще что, то, но на базе там пяти шести там семи
Sergei Khabarov: документов где, Мы подвели итоги Так, порефиксировали над работой инструмента о это, будет. Ценнейший. Материал, Когда понять то ли, это, ошибка, повторяется то ли, это, было, какая то временное, помутнение что можно улужь,
Sergei Khabarov: но это отдельная сессия. Да. Сейчас у нас сессия, про то, что я беру и, использую инструмент и, делаю задел на будущее чтобы, этот инструмент возможно, углушать,
Sergei Khabarov: а чтобы его затачивать, устанавливать, оптимизировать. Эта отдельная сессия. Да, это Я называю эту работа про работу и, это получается
Sergei Khabarov: к сложно когнитивно я Вот Сейчас работаю, работу, чтобы, получить результат для. Работы еще мне, нужно найти время чтобы, работать, про работу
Sergei Khabarov: ну вот Отчасти. Обучения, это оно и есть. Найти, инструменты, установить, заточить, сделать под себя. И так далее.
Sergei Khabarov: Твой точь?
Ira&AI: Могу экономить на чем не много. Времени Если у вас, есть, Если вы сохраняете то, что тому, что, если вы просто теряете то что, вы сделали то, вам приходится каждый раз все. Эту работу делать заново а если. У вас уже есть как ноу, хау как добывают такие новости вы? Просто используете их и все
Ira&AI: то есть. На, этапе длительном в период в год это получается очень Выгодно То есть, мы не делаем работу чтоб, просто так работать потому, что нам нравится работать лишний раз кугда мы же делаем. Чтобы это нам получалось проще, работать правильно?
Sergei Khabarov: Я буду свечать
Sergei Khabarov: такое слой. Я добавил рефлексивный, потому что не так, то просто понять что, я делаю каждый день каждый раз, каждый раз по работе не по работе но что, не, все нужно автоматизировать, честное слово, если мягкие то одноразовые операции. Даже супер сложные ну я. Сделал, пострадал немножко но и забыл, а есть какие, то повторяющиеся рутины которые, хорошо бы,
Sergei Khabarov: вообще я говорю вычислить. Увидить. Их. Сначала и потом попробовать их завернуть, во, что то да, в какой, то, повторяемый, там повторяемый процесс
Sergei Khabarov: чтобы, с, ними потом работать?
Ira&AI: Готова показать что, у меня получилось. По Пластику вижу. Что, уже неможчика заскучали но, час как, бы уже мы учить закончили. Сейчас покажу, что получилось.
Ira&AI: Я работаю в Кодексе. Он. Чуть. Более это внутрічать. Жипити. Мне. Сейчас. Нравится, но. Меня, Клод тоже есть, как бы, ночем работаю в нем смотрите. Вот. Я. Сделала запрос
Ira&AI: это. Все ответ
Ira&AI: вот. Вот. Я пишу ему новый поиск распространение микропластика. В Северном. Влиянии. На здоровье. У меня есть папка В. Плейграунде, В Кодексе. Про Это потом отдельно. Поговорим, поесть. Папка. Просто создала папку. Туда, просто кинула Вот сылку На Гитхаб
Ira&AI: со скилом, который мы вам сегодня дали,
Ira&AI: И потом то накинула еще второй мой скилл Который, Я, сделала для. Вас то, есть, у меня в этом плейграунде. В Этой Папке есть два скила он их знает. Я и говорю используй С начала Академический, Скилл Тони Девочка тони, создала первый скилл А Потом, используему редакционный, скилл поехали
Ira&AI: и вот просто. Сказала. Распорвение, в микропластика в. Северном. Арктическом. И влегании на здоровье человека. Покажи исследование, все больше никаких подробностей то, есть промкну такой
Ira&AI: так себе и. Он. Пошел Работать сначала он нашел. Академический сло что говорит, наука
Ira&AI: Консенсус Дал. Маршрут распросторанения дал, показал все исследования. Вот это все он. Исследование. Поднял по здоровью человеку. Язык. Не может к. Мой. Не Обращайте внимание. Вы, Можете настроить он будет. Вам не так писать то если он не, будет, писать вам не важно не орать это. Он. Как, для меня пишет
Ira&AI: что, можно. Говорить и уверенно что, нельзя говорить без заговорак
Ira&AI: критик. Что говорит, какая слабость в, поле, редакционный скилл, На телестудии снег. С пластиком как, накропластик добрался, до арктики Тоже, Все можно, редачить можно Ваши Принципы Хуков как вы выбираете, Тоже все встроить в скилл формат топлайна он дает.
Ira&AI: Необязательно приплыл бутылкой потом тест
Ira&AI: он даже Вийти как, он, ролик показал чтоб он, сделал, скелет сюжета дал Фреминг Ловушке вопросы. Экспертам Написал материалы для платформ как. Бы. Он. Дал какой хук какие, тезисы, а, пробовал геть что, готово, что нужно прочекать. Где Нужен эксперт токсиколога позватель? Килога? Специалист, по, мэглоклассику, и так, далее
Ira&AI: и в общем за. Что Держимешь любые, утверждение, про доказанные вред
Ira&AI: для человека. Именно антарктическую, Микропластика это. Изучаем
Ira&AI: я. Его спрошую чем, нашел он говорит, нашел, через обычный веб серч плюс открыл в, Браузере, Первые, источники. То есть, он, не пошел через пабнет
Ira&AI: а, просто, пошел вот. Так вот. Потом, он, так. Поискал потом вот. Так я горда. Хочу. Нормально томенному. Еще академической логику поискать и. Он. Дальше пошел уже глубакого в пабмед и Так далее он пошел. Академический. Набор вите гораздо все глубоже пошел, какие у него уровень Источника в Горазды Шире Он Остал
Ira&AI: Критик Методолок Синтез Дал Редакционный слой. Дал Грубой Общем, и это только начало работы. Смотрите. Вот, чтобы, собрать такой контент руками
Ira&AI: но, Не знаю денег бы, я посидела чтобы это собрать,
Ira&AI: а это. Как вы. Видите. Собрано. Без моего участия. Просто. Я Дала. Две строчки и имела два пранкта причем это. Все можно настроить автоматически и вы будете допустим вечером давать тему, а утром получать вот такую подборочку или любую другую у. Вас в почте как, вариант
Ira&AI: или, куда, скажете, то есть ну там. Какой то источник, или вот десь у вас в чате он будет, искать по времени то есть, экономия времени гигантская при, чем, это. Мной написанный промт мной. Написан Скилл а, Вы, его можете подключить Под себя
Ira&AI: вот дальше значит идем, момент.
Ira&AI: Сейчас я вернусь быстро в в нашу презентацию
Ira&AI: нашу презентацию переходим. К Сначала к домашки, а потом, у нас останется временно вопроса смотрите что Бы, просила, вас сделать потрогайте руками. Скилы которые мы вам вдали.
Ira&AI: Открыть, либо, кодекс в часте. Джипяти Кодекс В Чате Джипити, С Левой С Такой Комначкой Кодекс Открываете. Скачивайте Там все просто не надо бояться, и кидаете в чат просто мои. В эти две сылки которые. У, вас будет на портале
Ira&AI: классно если подключите. Экзо, просто в этом агенте, в Кодексе или вкладкоде. Пишете Хочу подключить Экзо Регистрируйтесь. Там вдаете. Ему опи
Ira&AI: тоже то Не, так сложно сделать просто находите, открываете и найти мусылку он вас. Проведет Любой Агент становится вашим помощником если, вы что то. Не. Знаете, он говорит, вам, что, делать Он может, за, вас открыть и экзою Помочь Он вас будет, вести просто привыкаете что. Агент. Это. Ваш, Помощник который вас ведет,
Ira&AI: это не час, где вы должны думать за него. Это Чек который, это. Точнее сущность который, работает вместе с вами
Ira&AI: а, тем кто, хочет чуть больше и чтобы это реально, было работало, на них и. Сделайте свою версию скела потестите которые. Мы, дали и скажите им что, вам не, нравится, что вы хотите, чтобы он давал, вам другие редакторские заготовки чтобы были другие хуки, каким образом они должны. Быть доработаны что вам не понравилось Как почему?
Ira&AI: Что бы вам хотела, чтобы эти поиски реально были полезны вам в вашей работе
Ira&AI: продумайте? Это сами скажите ему словами, или спросите скажите. Я, Редактор я Выпускаю, Вот такие вот новости вот мои примеры, моих новостей вот мои. Примеры постов как бы ты перестроил, скил чтобы контент, который ты находишь Был вы. Мне максимально полезен и, он вам, поможет
Ira&AI: вот и Это уже. Будет то с чем можно будет, работать А завтра Когда мы с вами начнем работать над текстами. То, что ваши, скилы найдут могут. Стать базой, С чем мы завтра Сможем с вами работать
Ira&AI: Вот
Ira&AI: По сути, как бы это финал контента, который мы сегодня говорим это, Всего мне кажется, мы закрутили вас достаточно и вот, Главное, с чем я хотела, бы чтоб вы сегодня ушли с этой фразой Что Аи создает для вас Драфты Эй, Драфтс Хьюман Он, Вы, только принимаете решение. Вы ток всегда тот ток всегда стается главным. Ваш. Профессионализм. Решает.
Dima Komendantov: Давайте Начнем с вопросов которые, как, бы вот непосредственно про практические навыки которые, мы сейчас увидели а, Потом в конце поговорим про нестабильность, про нестабильность про блокировки. С этим делать, и как с этим жить,
Dima Komendantov: Да, чтобы мы. Ну. Как, бы чтобы, у вас не было фрустрации, чтобы как это с вами изучаем чего, то
Dima Komendantov: чего, как бы потом не сможем использовать зачем Мы это. Делаем непонятно вот Тогда Давайте можно голосом если, кто, то уже говорит поднимаете руку буду, передавать слово либо если у, кого, то есть уже, вопросы,
Dima Komendantov: начинайте?
Вересова Екатерина: Коллеги, сейчас слыш на меня
Вересова Екатерина: вопрос первый, такой для. Того чтобы, сделать домашние, задание достаточно ли бесплатных, версий, чаджа пяти И ну вот все чтобы, продиктовали вот где, где, это все работает да. Или, мы все таки должны уже сразу устанавливать какие, То платные версии. И, Мы возвращаемся к вопросу который, был до обучения что, пока это невозможно сделать
Вересова Екатерина: это. Первый. Вопрос?
Ira&AI: Давайте, Отвечь сразу смотрите есть.
Ira&AI: Сработает, ли, в, бесплатных. Неронках работает очень плохо
Ira&AI: то есть вот Тот Уровень который, мы, показали недостижим бесплатных неронках, то есть, вы можете?
Dima Komendantov: Попробовать использовать инструментарий и форкнуть его и достроить. С помощью бесплатной?
Ira&AI: Дим Он. Плохо. Сделать. Прям. Даже Даже я, вот, зайце, вручаться вообще, не буду как, бы да, то есть. Он. Сделает,
Ira&AI: но и сделают плохо то, есть как, бы не просто так. Все Неронки сравниваются и, постоянные сравнения не. Просто так, миллионы людей платят зачат же пяти и заклот, как бы. Да, Если все таки есть необходимость, использовать только бесплатные неронки Тогда бы я порекомендовала идти в Кимми
Ira&AI: вот, как бы, да, и переплекси бесплатную версию, но все равно этот уровень который, мы, показываем вы его, не сделаете в бесплатных. Нейронках Мы принесли вам лучшие из того, что происходит на рынке.
Ira&AI: И вот, Если вы делаете в инструментах которые мы рекомендуем, то мы отвечаем за результат. Если вы, делаете в бесплатных нейронках они, тупее,
Ira&AI: они будут, давать хуже материал и за них, мы общем, не ручаемся сразу скажу
Ira&AI: потому что Ну Не, просто так а, не стоит денег в нейросете именно за, то. Что они усиливают, вас и дают вам, другие возможности для работы неронки, Это Рычак если, мы хотим его использовать мы, за него платим это нормально.
Dima Komendantov: Так, окей, а. По Логике вопроса был?
Вересова Екатерина: Да?
Dima Komendantov: Вторая часть. Да?
Вересова Екатерина: Вторая часть Да, Следующая, я. Чисто Про себя скажу я неронками Пользуюсь довольно давно клодом нет. И. Для. Меня, сегодняшняя, информация была слишком быстрая. Я Усвоила только ну там скажем пятую часть
Вересова Екатерина: мне для того чтобы. Понять. Нужно Пересмотреть неоднократно то, есть подача, информации была больше. Ну. Кабы, то бы, мы все работаем в этой системе уже год и вы нам Просто даете. Какие то новые, инструменты то есть
Вересова Екатерина: Наверное, тогда надо было за неделю, до точно сказать что, мы работаем в клоде пока там, посидите. Посмотрите, Сами попробуйте, где, там что настраивается. И после этого это уже воспринялось бы.
Вересова Екатерина: Ну. Я, не Знаю, я про. Всех коллег, не могу говорить говорю чисто про, себя. Мне было довольно, сложно?
Dima Komendantov: Услышали. Спасибо. За комментарий. Смотрите и сейчас передам, те! Слово я тогда неужко, как то, по философствую по поводу, сроков мы как бы с вашим меркователем были достаточно жестких временных рамках
Dima Komendantov: ограниченный, поэтому, Тут как, бы работаем в том контексте в, котором
Dima Komendantov: как бы удалось с организоваться на бейк сторонах этого процесса это. Раз
Dima Komendantov: Принимаю как, бы ну понимаешь, что действительно, достаточно быстро мы пытаемся Уложить очень большой объемный материал. И Действительно, тот, который настрие. А тут, мы вас призываем, все таки пересматривать и
Dima Komendantov: и пробовать руками Да и. У нас же нет как бы потом экзамена, Да, который бы, у слово к, котором вы должны успеть освоить все это да
Dima Komendantov: при. Этом. Не каждый, из вас то есть, у вас очень разные функционал и роли в редакциях и, не каждом из вас в полной мере нужен там тот пояс. Тот, материал который мы сегодня показали, он, как, в разной степени вам будет, нужен, вы его можете дальше. Осваивать. В процессе мы С вами Вот до одиннадцатого июня в целом
Dima Komendantov: если.
Dima Komendantov: Мы сможем наберем, какой, то, объем вопросов уточняющих и, так далее сможем в Процессе, найти время, чтобы их как, быстро проговорить и помочь вам как, Бы освоить этот
Dima Komendantov: навык или этот инструмент теперь по? Поводу Ир добавишь Тут. Что то или, я?
Ira&AI: Ну мы, дали много но, по сути мы, просим сделать всего одну вещь взять одну строчку промтар
Ira&AI: и отнести ее в один агент
Ira&AI: и нажать написать что, установи и запусти и он. Все Сделает сам, и дальше, вторая, строчка.
Ira&AI: Сделай поиск по. Такой. То теме. Все ничего большему сегодня не.
Dima Komendantov: Но и дальше. Вы должны скай Типа. Поправь, Этот Скилл там мне, нужно,
Dima Komendantov: такой то такой, то такой тотт набор. Инструментов. Или поправь Вот эти вот хуки и, все остальное что, у вас как, быть перед глазами из, того, что, он, выдаст, да и Запомни, его как новый скилл?
Ira&AI: Мы специально, мы дали как бы, все карту курса дали, правда, много, Запросили и, поэтому кажется сложно дальше мы пойдем. По блокам. И будем один урок будет только пройти, которое про видео, будет тоже. Будет не просто. Честно скажу. Потому, что, вы просите глубину Вот, но будем стараться максимально понятно. От давай.
Ira&AI: То, что можно применять.
Dima Komendantov: Вижу.
Ira&AI: Да?
Dima Komendantov: Там. Александр, сейчас, ответив наш вопрос по поводу я бы просто хотел бы закончить ответ на вопрос, про
Dima Komendantov: скажем, так, Зачем? Мы Вам даем самое последнее а его может, быть, даже в полной мере, не всегда можно будет использовать тут. Смотрите. Какая, есть психологическая и как ловушка
Dima Komendantov: Вот. Есть такое у. Меня я. Люблю эту ассоциацию есть. Такая ассация чтобы. Запрыгнуть в последний вагон нужно, очень быстро бежать быстрее поезда.
Dima Komendantov: И вот, мы сейчас, фактически, с вами бежим за последним вагоном некого Поезда И, вот. Мы, туда запрыгнули да
Dima Komendantov: перевели. Дух и, поняли, что, мы, как, бы уже в поезде который несется как бы вот. В новое вот. Это Вот Технологический вообще жизненный, социальный, уклад где, и пронизывает все наши сферы, жизни, особенно профессиональной,
Dima Komendantov: И проблема, Сейчас как бы в том что через, где то какое, то короткое количество, времени мимо, будет проезжать другой поезд, быстрее, того куда, мы запрыгнули и. Фактически если, мы сейчас, не запрыгнем в этот поезд то тот который, проедет через какое то время, мимо нас, мы,
Dima Komendantov: с большой вераяльностью в принципи не догоним но, Если мы уже сиде в каком то поезде который едет в нас больше шансов как, бы смочь запрыгнуть следующий который несется. Еще, быстрее и дальше просто это, вам, для ну, не знаю може самотивации, какой то аргументации зачем Я Сейчас это, делаю понятно. Что, мы живем как бы в мире, в реальности, и
Dima Komendantov: и там, так или иначе, как бы мог этому относились. У нас есть как у жителей страны, определенное. Ограничения.
Dima Komendantov: И, Тут как, бы с этими ограничениями
Dima Komendantov: скажем. Так каждый пытается решить их по своему есть там какие. То, агрегационные вещи, есть возможности перехода, обходав, прокси, випиенов и, так далее
Dima Komendantov: каждый, из. Нас уже в потом дальше, решает, как он, как бы. Эти Ограничения обходит оценивает риски приемлемости. Этих Рисков для там, для себя для своей деятельности Но это как бы следующий этап
Dima Komendantov: наш, С вами задача как, бы освоить максимально то. Что Сейчас вот в этом. Поезде нужно нужно. Освоить а следующим этапом вы, как, организация для себя будете решать что из Этого скажем так можно, обойти Насколько, это рисковано, и так, далее
Dima Komendantov: и, насколько этот риск этих обходов ограничений приемлем, законен, и, так далее тут понятно что, в конце будет какой. То компромиссный Вариант по. Факту наше, с вами. Сейчас!
Dima Komendantov: То, как организованного обучения тоже имеет определенный компромисный. Вариант потому. Что, Вот.
Dima Komendantov: Тв двадцать один, сидит, в, переговорной, как бы одного Терминала да. Это, тоже определенный компромисный вариант который ну как, бы. Нам, с, вами не удалось избежать и обеспечить чтобы у каждого. Был сейчас. Клод Кодекс, Чаджипити,
Dima Komendantov: В Полному, Боевом, режиме и, так далее вот. Поэтому.
Dima Komendantov: Работаем с теми ограничениями которые, как, бы в реальности существует это, касается, их блокировок и,
Dima Komendantov: того что, собственно, может, происходить теперь. Вопрос о том что мы, обещали подсказать как избежать, блокировки и собственно пару лайфхаков ир, Что нужно, сделать, чтобы не потерять наработанное?
Ira&AI: Да, по поводу блогировок. Поэтому мы даем сразу два инструмента. Чарджипити И Клод. Чарджи. Пяти Практически. Не. Блочет. Тем воле на тарифе. За двадцать долларов он не сильно кого то не слыхал и я, почти, блогировок чат адже пяти. На двадцать долларов клод блочет
Ira&AI: Но есть, определенные, правила тоже, будет всегда, работать один и тот же випи чтобы, он, не увидел что это не запрещенная, страна Вот и. Тариф двадцать долларов тоже блучет меньше чем тариф за сто долларов
Ira&AI: сто долларов уже блочь. Серьезно вот. Правила такие что мы. Считаем. Неронки, и Мы считаем, аккаунты, не лестей, расходниками вот. И не. Хранием, там, никакие важные материалы в. Конце каждой сессии мы. Сохраняем все материалы которые, мы сделали и стараемся работать. Внутри папкина в нашем компьютере, плюс Мы дальше будем проходить как мы, вообще создаем папку
Ira&AI: Промкт для работы в клодек чтобы он сразу понимал кто, вы
Ira&AI: какая, у вас какая. У вас функция как, вы любите чтобы, он, с вами работает чтоб он сразу, знал. Кто вы и, когда, у вас будет другой новый аккаунт вы сразу просто, чтобы он понимал с кем он работает и, все, ваших файлах которыми вы работать. Они сохраняются на вашем компьютере. Если даже аккаунт отлетает то, ваши все наработки не теряются просто когда вы. Начнете работать не ресетями они. Будут давать такое преимущение
Ira&AI: и, Так будут усиливать вас в работе что процесс потери. Аккаунта, станет, это неприятно но это не остановит Вас оттого, чтобы уметь следующий аккаунт потому что. Разница колосальная вот
Ira&AI: иначе, бы люди. Не. Боролись, бы, за то чтобы у, них были аккаунты?
Sergei Khabarov: Если Позволите я. Еще пару слов хотел сказать про, такую фрустрацию потому что, я это вопрос слышал но десятки. Раз, Когда мы
Sergei Khabarov: начинаем обучать нейро сетям И возникает такое ощущение что, это все сложно непонятное вообще. Это. Мы, как, будто, бы, перескочили
Sergei Khabarov: тут у меня есть такие сображения, что, Кажется, ну, мир, так, поменялся что, мы, не, можем взять изучить физику и потом пойти там кататься на велосипеде Да, потому, что мы пока изучаем физику сам, материал поменялся уже и, поэтому на одержаться за принципы как, бы мы вот. Через Практику должны. Такое метознание вытаскивать Да,
Sergei Khabarov: и и мы уже смотрим из той точки да. Так, мы, там с серым многочу видали, что, на сам деле Что Клод что
Sergei Khabarov: Дипсик? Что еще, да вообще, пофигу, Если честно потому, что, они все поменяются да. А, принципы не поменяются нужно. Файлики. Сохранять а аккаунты блоча да. Но, Сохранять. Можно. Купить. Свои. Промты можно Подключать Эксу все равно можно, да
Sergei Khabarov: и. Тут. Еще. У меня. Такая метафора возникла Там У меня ребенок На ипде Играет Он Плохо читает, то, по, русски, а иногда игры там, на английском но он. Же как то играет он как, бы но, Вот Он
Sergei Khabarov: Он тыкает там согласился, ой, тут надо заплатить а. Значит. Все, Залочило, а тут, какой, То Он Костюм Купил тут он пошел значит героя прокачал, И как каким, то, образом, это работает и тут как бы штука в том что он играет как, бы для него это. Не работа на него бесконечный. Эксперимент в, котором он пытается получить удовольствие
Sergei Khabarov: вот. Мы. Примерно, так же
Sergei Khabarov: что у нас, но не получится все до конца извучить. Я, вам, Сейчас как я препот на этом мероприятие я вам показываю, и говорю Я не понимаю, как работает это. Скилл. Я. Не Знаю у меня не. Хватит времени чтобы в нем разобраться штука в том что. Я Там, например, как эксперт,
Sergei Khabarov: такой, то области беру экспертизу, какого, то человека, которому, я заранее доверился который, умеет делать ресерч да. Я, В, жизни так не смогу делать. Я Просто беру его и, использую я. Не смогу так, когда, там, не знаю нас труба течет, мне проще позвонить водопроводчик.
Sergei Khabarov: Я Ему делегирую я. Ему.
Sergei Khabarov: Тут Важное Слово доверие да Там человек доверяем Ли мы нейронкам это как отдельно доверяем ли мы. Скилу этого человека, и вот в качестве домашнего задания я. Бы. Там со звездочкой или там три. Пункта. Один добавил. Поискать еще скилл, что, делают, другие там телевизионщики в мире
Sergei Khabarov: и Эскилов вообще на гидхабе И вообще в гугле даже. В обычном гугле поискать их десятки. Тысяч прям. Их.
Sergei Khabarov: Когда то там я заходил на определенный сайт агрегатор их было, около, ста, тысяч, Я Думаю сейчас. Уже, реально. Десятки. Тысяч
Sergei Khabarov: Там, есть, плохие, хорошие. Те, кто делает науным. Студенты, школьники, все, Кто, угодно делают эти скелы ну перважно понимать, не, то его рекомендует
Sergei Khabarov: потому что не хватит сил разобраться во всех этих схилах но, для Меня по, крайней мере?
Dima Komendantov: Еще вы. Можете. Вот в том скеле который, мы вам дали провести это упраждение. По поиску еще скелов которые могут, вам подойти?
Sergei Khabarov: Да и посмотреть, почему А кто их сделал да? Потому, есть ценный скелов тех кто делает ну, людей которые себя, что то, представляют, например, там. Сео Венчурного Фонда Уайка и Бинетта Комбинейтор сделал свои скилы
Sergei Khabarov: создатель. Обсидианы, сделал, свои скилы от для. Меня Это Супер Важно! Я! Не Знаю как по другому довериться вот Ира Говорит?
Ira&AI: Да, который который купал?
Sergei Khabarov: Да, да?
Ira&AI: Да?
Sergei Khabarov: Или вот, ира, говорит, я сделал вам, скилл я, вообще доверяю я, Бы не проверял я, бы его может. Модифицировал Это супер Сложно найти правильный скилл это. Типа отдельный скил найти, скилл, но в, общем, информации, много, ее и будет много?
Ira&AI: Да, мы понимаем, что то, сложновато но, а, с, другой стороны у вас, уникальная ситуация потому что если, Вот ко мне или там, вот к сершли. К запросам на Такую. Глубину, за два воркшопа, Но просто е не взялись Да, А, Вот то что, у вас есть почти месяц
Ira&AI: у вас есть все возможности взять прямо
Ira&AI: по взрослому, по нормальному инструменту и адаптировать их под себя.
Ira&AI: Вот. А, не просто получить пачку промтов, которые устареют послезавтра, потому что, позавчера у них ресетил Другие правила. Работы с пранктами и Они, уже все не актуальны те. Что, мы писали. В день назад я Сейчас. Не. Шучу это правда. Потому что, новая, нейронка, работает, с прамтами по другому
Ira&AI: вот раньше, были модные длинные, промты теперь. Короткие промтые, модные, ведь, так. Вот. Из, нюанса вот, поэтому вообще. Мы Вам Даем систему которая вам позволит, под себя собирать то, что вам нужно решение, А мы здесь, собственно, чтоб помочь.
Sergei Khabarov: Самое главное, это пробовать прям в от начать прямо?
Dima Komendantov: Давайте На счет пять. Минут еще можем ответить на вопрос чтобы?
Ira&AI: Да?
Dima Komendantov: Пытаемся вас?
Ira&AI: Мотивировать?
Dima Komendantov: Замотивировать, возможно, уже замотивированные, Потому что это страшно?
Sergei Khabarov: Если честно Ну вот, в неизвестности оккунация как то, я, понимаю это?
Dima Komendantov: Тогда смотрите есть ли, вопросов, больше. Нет.
Dima Komendantov: Значит, У Нас С Вами, Есть, группа если вдруг кто. То еще, не в ней
Dima Komendantov: то, соответственно добавляйтесь, соответственно там появится сылка на завтрашнее новый пересылка на. Портал с паролем просьба пожалуйста. Как. Это, не, распространять, эту сылку. Она как бы для именно для вас, и только и только для вас, соответственно появится там сылка на завтрашнее
Dima Komendantov: созвон
Dima Komendantov: и потом. Следующее. Занятие. У нас. Во вторник, то есть у вас будет еще три дня чтоб, с этим пожить и, что, то и, что, то, попробовать?
Ira&AI: Сегодняшний запись появится либо вечером либо завтра с, утра я обработаю и. Все выжил?
Dima Komendantov: Соответственно.
Dima Komendantov: Спасибо вам. Большое?
Телекомпания ТВ-21: А можно вот бросить?
Dima Komendantov: Да, да, да?
Телекомпания ТВ-21: Я вот пока добежал. У меня в микрофон нет. Александр Кузнецов. Скажите. Пожалуйста, А, насколько важна. Вообще персонализация рабочего пространства вот кабинета Да Клауда Допустим,
Телекомпания ТВ-21: и. Я почему спрашиваю дело. В том? Что? Есть идея сделать, единый интернет ну киоск да рабочее место. Куда. Может прийти сотрудник одной редакции второй редакции третьей и уже там, в системе не безразличные сотрудники. Ему. Уже настроят в скилл
Телекомпания ТВ-21: под его редакцию и он уже подойдет сформирует, просто, запрос
Телекомпания ТВ-21: и как, и тог получит на свою личную почту отработанный файл. Допустим Ссылками совсем, вот, как. Вы. Показали. Допустим там средство?
Dima Komendantov: Гм?
Телекомпания ТВ-21: Насколько вошна персонализация каждого рабочего места?
Ira&AI: Не важна по сути и просто. Вы Разные папки, от сделаете внутри коворка это будет. Папка иванова ивана А Это папка такого то ивана, просто, кто, то, нужен, быть кто будет, всем этим управлять
Ira&AI: кому Какие. Скилы? И, как отправляют, то институт Менеджера? Функции менеджера этого хаба появляются у. Вас?
Dima Komendantov: Ну, Или, координатора который в, собственном?
Ira&AI: Это все равно лучше чем бесплатная. Неронка я. Согласно, налена все.
Телекомпания ТВ-21: В сотрудников, много и не все обладают одинаковым уровнем?
Ira&AI: Понятно. Да.
Телекомпания ТВ-21: Званец?
Ira&AI: Это лучше, чем чем Гвен, чем дипсик?
Sergei Khabarov: Тут я еще добавлю что наверно, вы говорите уже про автоматизацию, какую это и это можно сделать. И вот это Интеллектуальная система, которая По, запросу готовит некий. Артефакт. Уже готовой она, вообще может. Жить где угодно и быть, совершенно неперсонализованной да
Sergei Khabarov: эксо серчу например. Все равно а, я это ищу или там мой коллега или, кто то еще
Sergei Khabarov: и, в, этом смысле это, может быть мозгами могут быть Там Клод может быть джипити, последняя версия но, это вообще как, если, фантазировать может, быть даже, не интерфейс. Чата это может, быть, там какой то телеграм, или вообще, отправить на специальную почту. И получить ответ.
Ira&AI: Сейчас. Не сейчас. Загрузи?
Sergei Khabarov: Это, И это вот на моей картинке был третий слой, А. В
Sergei Khabarov: в том что, можно, содать в кабинет под. Несколько функций, которые вообще пользуются. Неважно, я Так, предполагаю. Журналист, или редактор. Да. Конечно, можно, там, же важнее функция важнее результат Там. Допустим не. Так, важен мой персональный то, нам вояц мои, Персональные какие. То, Особенности это полне рабочий вариант конечно?
Телекомпания ТВ-21: Афина?
Ira&AI: Загрузим, то на фойс вообще будет работать?
Dima Komendantov: Тогда хорошего дня до завтра. Будем рады дальше продолжить с вами это путешествие. Всего доброго?
Ira&AI: Спасибо! До свидания?
Sergei Khabarov: Спасибо Пока?